Adi Shakti Puja, Odłączenie, Rahuri
(Indie), 11 grudnia 1988 r.
Puja musi rozpocząć się o czasie, w którym ma
się rozpocząć,
czekałam, i czekałam bez końca
potem zdałam sobie sprawę, że dzisiaj jest
bardzo dobry czas
zgodny z kalendarzem; ale nie jest to poranek,
zatem wypada to na trzeci trzeci dzień księżyca
ciągu dnia, musieliśmy
zaczekać, aż się to zacznie. Myślę
, że wszystkie te rzeczy wydarzyły się z
powodu kradzieży i wszystko wydarzyło się
być może
po to , aby opóźnić Pudżę do punktu, w
którym powinna się rozpocząć.
Tak więc w Sahaja Yodze wszyscy wykraczamy
poza czas
i nie musimy się martwić o czas;
tylko wtedy, gdy jest to oficjalna funkcja
lub coś takiego,
ponieważ ludzie są ceremonialni i nie
rozumieją naszego stylu.
Musimy więc być obecni tam we właściwym
czasie,
w przeciwnym razie powinniśmy po prostu
pozwolić czasowi płynąć własnym torem
, a my powinniśmy wiedzieć na swój własny
sposób.
Teraz, jeśli chodzi o naszą podróż i tę
trasę, musimy zdać sobie sprawę
, że jesteśmy tutaj, aby osiągnąć
pewien wzrost w naszym oderwaniu,
musimy wznieść się do królestwa naszego
stanu,
podczas gdy okoliczności wokół nas,
i wszystko co nas otacza, nie powinno nas
unieszczęśliwiać,
ani uprzedzać, ani nie powinniśmy na to
reagować,
wręcz przeciwnie, powinniśmy starać się
wznieść ponad to,
jeśli nie ma żadnych nieszczęśliwych
wydarzeń czy niepowodzeń
Wtedy nie można dostrzec przezwyciężającej
jakości Boskości.
Jeśli przezwyciężająca jakość Boskości ma
być widoczna,
musimy dostrzec przeszkody.
Na przykład, jeśli płynie woda
i przepływa bez zakłóceń
nie ma takiego zdarzenia, które nazywacie
gatarna,
nic się nie dzieje, ale jeśli jest kamień,
woda rozpryskuje się o niego,
tworzy piękno i przewyższa go, jest
to znak Boskości przezwyciężającej
wszystkie trudności
,które powinny tam być.
Teraz przechodzimy do Puny
,gdzie będziemy mieli właściwą sesję
również dla małżeństw i tego wszystkiego,
będziemy musieli podjąć stanowczą decyzję,
muszę o tym mówić dzisiaj,
że stabilność umysłu jest bardzo ważna dla
małżeństw.
Jeśli masz pewne koncepcje
i jesteś kapryśny, to lepiej, żebyś się
nie żenił
,ponieważ to nie istnieje w hinduskim usposobieniu,
kiedy ludzie już zdecydują się na małżeństwo, są
małżeństwem na zawsze.
Ale jeśli umysł wciąż się wacha, ma wzloty i upadki, to jest
to sztuczka umysłu, który chce płatać
figle innym i czerpać z tego przyjemność,
jest
to oznaka ego.
Jest to absolutnie oznaka ego i wtedy
zaczynasz grać w gry, cieszysz
się tym, "tak, nie, tak, nie",
podobają Ci się te ciągłe gry
,a później grasz w nie tak bardzo, że
twoje małżeństwo
nigdy nie będzie szczęśliwe ani udane,
co oznacza, że nie jesteś jeszcze dojrzały
do małżeństwa.
Do małżeństwa trzeba być dojrzałym.
Ale jednym z powodów, dla których tak się
dzieje na Zachodzie, jest to, że
nie przeszliście żadnego szkolenia,
rodzice nigdy nie powiedzieli wam, jak
zachowywać
się wobec męża, wobec żony,
jak sprawić, by małżeństwo było udane,
że jest to bardzo ważne wydarzenie
i że powinniśmy próbować ugruntować się w
systemie małżeńskim,
zamiast tego używamy go jako przyjemnego
miejsca do zabawy w sztuczki
,nie rozumiemy jego istoty, kto tu jest przegrany?
Jeśli nadal będziesz bawić się w takie
sztuczki
i grać swoim ego, cokolwiek zrobisz,
w jakikolwiek rodzaj małżeństwa
wstąpisz, nigdy nie będziesz
szczęśliwy. Teraz na Zachodzie, jak wiesz,
prowadzę również inne życie i każda osoba,
którą spotkałam,
każda osoba, niezależnie od kraju, z
którego pochodzi,
nikt nie wydaje się być szczęśliwy w swoim
małżeństwie, co jest bardzo zaskakujące.
Wydaje się, że każda żona znajduje coś
złego w mężu,
mąż znajduje coś złego w żonie
i mają śmiesznie przygnębione twarze,
nie wyglądają jak małżonkowie, ale jak
przestępcy
,albo coś naprawdę jest z nimi nie tak.
Na ich twarzach nie ma uśmiechu, wyglądają
okropnie
,ponieważ nie zrozumieli, że
małżeństwo jest po to, by się nim cieszyć.
Przypuśćmy, że ktoś daje ci ambrozję,
Amrut, jak ją nazywają
,a potem zaczynasz z nią płatać figle.
Kto jest przegrany?
Więc musimy wiedzieć, że musimy osiągnąć
tę dojrzałość
i cieszyć się tą miłością, w zasadzie
jeśli coś jest bardzo nie tak,
lub jeśli nie ma możliwości właściwego
małżeństwa,
w Sahaja Yodze mamy układ, aby z niego
zrezygnować,
możesz zmienić żonę, zmienić męża,
nie ma problemu, ale musi być za tym jakiś
powód,
tylko dla zabawy, jeśli chcesz zniszczyć
swoje życie.
Postaram się zrobić wszystko, co w mojej
mocy, aby powiedzieć ci, żebyś
nie niszczył życia sobie i drugiej osobie.
Ale ludzie cieszą się czasami, rujnując
komuś życie,
jeśli chodzi o część ego,
sami nie potrafią się cieszyć, takie psy ogrodnika,
pies ogrodnika nie może jeść trawy
,ale szczeka na każdego byka, który
przychodzi ją zjeść, tak to jest,
ani nie będą się cieszyć, ani nie pozwolą
innym się cieszyć,
a kiedy są takie głupie pary,
mam taki ból głowy przez cały czas, godząc
ich,
rozmawiając z nimi, pytając ich,
to znaczy, że staje się poradnią małżeńską.
I czasami dochodzę do takiego wniosku:
nigdy więcej małżeństw w Sahaja Yodze, mam
tego dość!
Właściwie co mam z tego uzyskać? Nikt nie
próbuje tego zrozumieć, że
staram się was uszczęśliwić
,abyście mieli dobrych mężów i dobre
żony,
abyście mieli dobre relacje,
abyście mieli wspaniałych ludzi na tej
Ziemi, aby się narodzili
abyśmy mieli społeczeństwo
,które jest ponad tymi wszystkimi
bezsensownymi społeczeństwami
,które jest tak wspaniałe, że możemy
stworzyć jednorodną rodzinę
między sobą w czystości i świętości,
a zamiast tego, z powodu drobnych
bezsensownych rzeczy
o które toczy się walka, człowiek ma
naprawdę dość.
Oczywiście trzeba próbować.
Ale jeśli jesteś nastawiony na łamanie
sobie nosów
, to jak mogę je z powrotem posklejać?
To odwieczny problem, jeśli poślubisz,
powiedzmy, 75 osób, będziesz miał
z tego przyjemność. Teraz, jeśli jest to,
powiedzmy
,ocean, na przykład Ocean Indyjski
, ale potem dostajesz Ocean Spokojny z
powrotem na głowę
z całym płaczem i lamentem, krzykami
i wrzaskami
oraz wszelkiego rodzaju nonsensami, które
się dzieją.
Więc powtarzam, że teraz jedziemy do Puna
,gdzie wszystkie małżeństwa zostaną
potwierdzone,
jeśli tak dalej pójdzie, to nie będzie
końca,
także ci ludzie, którzy przychodzą na
śluby
i zaprzeczają temu dwa razy, trzeci raz
ich nie pytam
, bo to żart.
Nie wiecie, ile nocy spędziłem na
wybieraniu ludzi,
ponieważ jesteście z dwudziestu pięciu,
trzydziestu krajów.
Wczoraj to widzieliście, macie różne
uwarunkowania,
różne style, wszystko jest różne,
różne wzrosty, różne lata, różne
twarze,
różne predyspozycje.
Więc połączenie tych wszystkich rzeczy
jest bardzo trudne,
czasami myślę, że jeśli jesteś nadmiernie
wykształcony
,to lepiej dać ci prostą kobietę
,aby twoja mała presja była mniejsza,
możesz się
z nią dzielić , ale jeśli jesteście równie
wykształconymi ludźmi,
to obie głowy mogą być...
Więc muszę myśleć o wielu rzeczach i
wibracjach
,ale w jakiś sposób możesz się
temu przeciwstawić i próbujesz się temu
przeciwstawić, w porządku, to nie ma
znaczenia,
ale kto jest przegranym, to jest punkt,
w którym dzisiaj musiałam z tobą o tym porozmawiać,
ponieważ w Sahaja
musimy przyjąć sposób, w jaki to
przychodzi,
cokolwiek przychodzi na naszej drodze,
powinniśmy to przyjąć.
Nie powinniśmy mówić, że się zakochałem.
W Sahaja Yodze nikt się nie zakochuje,
tylko wznosi.
To jakiś śmieszny pomysł, że trzeba się
zakochać;
bo widzisz, to oznacza, że musisz zrobić
coś grzesznego
lub coś absurdalnego. Tak wielu ludzi
mówiło mi:
"Matko, nie zakochałem się w niej".
Jak możesz się zakochać, wpadasz do
jakiegoś rowu
,albo do jakiejś rzeki lub czegoś
podobnego.
Nie rozumiałam, jak można się zakochać,
przecież to jest coś stałego.
Więc ta absurdalna idea zakochiwania się
musi zostać porzucona,
jeśli oznacza to, że poczułeś miłość
lub jeśli oznacza to, że masz wrażliwość
odczuwania miłości
lub coś w tym rodzaju, mogę zrozumieć,
trochę to wyjaśniam
,ale ten biznes zakochiwania się trwa i
trwa.
Teraz chciałbym was prosić, abyśmy w
Sahaja Yodze
anulowali tę terminologię.
Tak więc problemy małżeńskie nie powinny
pojawiać się w Sahaja Yodze,
macie szansę przez miesiąc zdecydować sami
i przekonać się sami. Niewielkie korekty i
zrozumienie
mogą stworzyć dla was taki piękny świat.
To po prostu tam czeka, ale nagle
decydujesz się w jakimś miejscu,
nagle jesteś w porządku,
i nagle mówisz: "Nie", mówię: "Co to
jest?".
Koń jechał dobrze, a nagle co się stało?
Zawrócił
? Można zrozumieć konia,
ale nie można zrozumieć człowieka.
Więc to kapryśne zachowanie nagle
może być bardzo szkodliwe dla rozwoju
Sahaja Yogi.
Ilekroć jadę do Anglii, jest lista ludzi
z całego kraju,
to małżeństwo się rozpadło, tamto się
rozpadło,
tamto się rozpadło, podczas gdy ja chwalę
się wszystkim
że małżeństwa Sahaja Yogi nigdy się nie
rozpadają.
Wiem, że to nieprawda
,ale cokolwiek powiem jest mantrą,
ostatecznie staje się prawdą.
Więc nadejdzie taki czas, kiedy żadne
małżeństwo sie nie rozpadnie
,ale musicie złączyć ręce ze mną i
współpracować
i powinniście zrozumieć, jak ciężko
pracowałam
,aby doprowadzić do tych wydarzeń.
Małżeństwa nie powinny sprawiać, że
będziecie szczęśliwi lub nieszczęśliwi
,ponieważ małżeństwo nie jest
ostatecznością w życiu.
Ale zdarza się, że po ślubie ludzie się
gubią,
nie przychodzą do Sahaja Yogi, po czym
cieszymy się naszym miesiącem miodowym
przez ostatnie trzy lata.
Wspaniali Sahaja Yogini, którzy są
liderami, nagle się gubią
,to też może być zakochanie, nie wiem,
ale tego rodzaju bzdury, nawet jeśli jest
to jeden lub dwóch,
to taki ból głowy.
I naprawdę nie wiem, jak rozwiązać te
problemy,
ponieważ myślę, że nie ma żadnego
problemu,
tylko to, że ty zdecydowałeś się nie cieszyć już tą
grą.
Przypuśćmy, że nie chcesz cieszyć się
jedzeniem
możesz nałożyć trochę chininy na język
,a potem powiedzieć, że nie lubię
jedzenia, coś w tym stylu. To absurd.
Więc spróbuj mi w tym pomóc,
w przeciwnym razie zrezygnuję z tego biznesu
małżenskiego
,ponieważ nie daje mi on żadnej radości
ani przyjemności.
Nawet gdy jedna osoba gra w ten sposób, czego
po prostu nie rozumiem.
I bez żadnego ładu i składu, nie powinieneś mówić
"nie".
Przede wszystkim musisz spojrzeć na siebie
w lustrze.
Kim jesteś?
Jakie masz wykształcenie? Jaki jest twój
intelekt?
Czego oczekujesz od drugiej osoby?
Ile masz pieniędzy? Ile pieniędzy ma druga
osoba?
Cokolwiek chcesz zobaczyć, możesz zobaczyć
samemu
,na początek, a potem porównywać.
Ale najważniejszą rzeczą, o której musisz
pomyśleć, jest to, ile masz wibracji?
Ile Sahaja Yogi zna ta druga osoba?
Jesteście małżeństwem dla waszego
wzrostu.
Jeśli druga osoba ma wibracje znacznie
większe niż twoje,
to nie powinieneś niepotrzebnie chwalić
się bezsensownymi, grubymi rzeczami;
ta osoba jest znacznie subtelniejsza, stań
się taki,
czy to kobieta, czy mężczyzna, nie ma różnicy,
ale po prostu mówię, że sam zobacz: gdzie
jesteś?
Szczególnie dla początkujących, którzy
zaczynają przyjmować Sahaja Yogę,
lepiej jest poślubić jakiegoś dojrzałego
Sahaja Yogina
,aby mogli wznieść się bardzo dobrze,
znacznie szybciej.
A także, jeśli druga strona nie jest tak
dobra, być może,
musimy pracować, musimy uratować tę osobę,
w końcu nie jest jeszcze dojrzała, ale
jest Sahaja Yoginem,
chce to zrobić, więc spróbuj to wypracować
w ten sposób.
Myślę, że zrozumiecie powagę,
że to jest najważniejsza praca
jaka kiedykolwiek wydarzyła się na tej
Ziemi do tej pory,
wasze małżeństwa są bardzo ważne
i widzieliście zdjęcia, na których sami
Bogowie was pobłogosławili.
Z powodu mojej zgody, z powodu mojego
wyboru,
oni wszyscy byli obecni w waszym
małżeństwie
i jak składali wam hołdy
i jak kładli kwiaty na pannach młodych.
Widzieliście zdjęcia. Jeśli nie
widzieliście, pokażę wam.
Ale jeśli nie jesteś poszukiwaczem i jeśli
nie szukasz
by wzrosnąć, to wchodzisz
w bezsensowne rzeczy i bezsensowne idee.
Więc lepiej uważaj, aby nie robić takich
rzeczy, nie
myśl za dużo o sobie, kolejna uwaga
,widzisz sposób, w jaki Hindusi
rozpieszczają swoich zięciów
, więc nie denerwuj się.
Bardzo rozpieszczają też swoje synowe.
W Indiach robi się to po to, by tworzyć
lepsze relacje,
ponieważ nie mamy tu tak wielkiego balonu
ego.
Ale tutaj, gdy tylko ktoś zwróci na ciebie
uwagę, od razu "puszysz się"
więc lepiej być ostrożnym. Tutaj jest
zwyczaj
opiekowania się zięciem, opiekowania się
córką, jest taki zwyczaj.
Jest to zakorzenione od wieków, nie
oznacza to, że jesteś Bogiem
,albo że jesteś w jesteś na jakiś
specjalnych warunkach
Po prostu w ten sposób rozpieszcza
się synową lub zięcia.
I nie powinieneś nosić w sobie idei,
o których muszę ci powiedzieć, ponieważ to
nie zdarza się na zachodzie,
widziałem, że ich to nie obchodzi. Kiedy
już się pobiorą,
są skończeni, to nie tak, więc proszę,
bądźcie ostrożni.
Kiedy poślubiasz Hindusów, przekonasz się,
że rodzice
będą cię rozpieszczać, opiekować się tobą,
będą zapraszać cię do swojego domu, idź,
będą dawać ci pieniądze,
ozdoby, wszelkiego rodzaju rzeczy, które
będą robić.
Ale wciąż trzeba rozumieć, że to tylko
zwyczaj
i nie należy się czuć rozpieszczanym, wręcz
przeciwnie, należy czuć się
z tym błogo, ale kiedy tak się dzieję,
widziałam, jak nagle
odchodzą i nie myślą o sobie,
ich system wartości odchodzi.
To dlatego, że do tej pory nie mieliśmy
żadnej edukacji,
żadnego szkolenia na temat małżeństw.
Przykro mi, że muszę to powiedzieć w
obecności wielu Hindusów.
Hindusi również oczekują, że zrozumiecie
ich zwyczaje, czasami aż za bardzo,
na przykład wczoraj, kiedy dawano
girlandy
,nie powinniście sami ich zakładać
,ale niektórzy z was wzięli girlandę i
włożyli ją sobie,
oni uważali to za absolutnie niemoralne
,ale tak jest, więc kiedy jesteśmy w
Indiach
,musimy zrozumieć Hindusów
,ale kiedy jesteśmy na Zachodzie, musimy
zrozumieć ludzi Zachodu.
Na przykład na Zachodzie mówi się po
prostu: dziękuję,
dziękuję, dziękuję, przepraszam,
przepraszam, przepraszam, przepraszam,
przepraszam,
czasami jest to bardzo mylące.
Musimy uścisnąć dłoń tak wielu ludziom,
mam
na myśli to, że czasami uścisnę dłoń
dziewięciuset osobom naraz
,a kiedy oni wracają, znowu dziewięciuset
osobom.
Myślę, że namaste jest lepszym pomysłem.
Patrzysz na uścisk dłoni z każdą osobą,
na każdego spojrzysz, ale to jest zwyczaj,
to jest zwyczaj, więc musimy zrozumieć, że
to jest zwyczaj
i nie należy mieć do tego pretensji, to
nie jest taki zły zwyczaj.
Nie ma w tym nic złego i może nie ma w tym
logiki.
Na przykład zakładanie girlandy na siebie nie ma
logiki,
nie zakładasz girlandy na siebie, ktoś inny musi to zrobić
,a panie nie nakładaja girland na siebie,
ponieważ każdy mężczyzna nie może
zakładać girlany każdej kobiecie
,gdyż tylko mąż ma do tego prawo,
więc nie każdy może zakładać girlandę
,syn np. może założyć girlandę matce, ale żaden
mężczyzna
nie może zakładać girlandy kobiecie, która
jest w młodszym wieku,
lub która nie jest jeszcze mężatką, a
nawet jeśli jest mężatką,
musi być starą kobietą, taką jak ja, wtedy to
jest w porządku,
Więc to są zwyczaje bardzo zakorzenione i
jest najlepsza i najabrdziej logiczną rzeczą
że nie możesz nosić girlandy i chodzić
po ulicy,
nawet jeśli przywódcy tutaj są w  girlandach
natychmiast zdejmują swoje girlandy, z
wyjątkiem Bogów,
mam na myśli, że mogę nosić ze sobą
girlandę, ale też ją zdejmuję
, więc to jest kilka zwyczajów, które
muszą być zrozumiane
i nie ma w tym nic złego, jest logika,
cokolwiek jest nielogiczne możemy z tego
zrezygnować,
cokolwiek jest logiczne musimy to
lubić i zrozumieć.
Więc mówię wam tylko, że wczoraj zaczęli
się śmiać,
dzieci również zaczęły się śmiać, ponieważ
myślały
,że same sobie będą zakładać girlandy.
To jest jak robienie sobie Aarti, wiecie,
to się do tego sprowadza.
Więc możesz zrozumieć, dlaczego się
śmiały.
Nie chcieli cię w żaden sposób zranić, ale
taki jest system.
Teraz przechodząc do Sahaja Yogi,
wczoraj w Lewym Vishuddhi było już za dużo.
Być może rano powiedziałam, że bardzo się
spóźniliście
na oficjalny program, nie wiem,
cokolwiek powiem musi być po prostu
wysłuchane, to wszystko.
Jedyną rzeczą jest to, że następnym razem
nie powinniśmy się spóźniać,
na żaden oficjalny program, ale wygląda na
to, że
było to Lewe Vishuddhi, i że dostałam
guza tutaj
i po prostu wiedziałam, co to było.
Więc Matka mówi wam rzeczy, które nie
powinny was w żaden sposób zranić
i nie powinniście brać tego tak poważnie,
ale powinniście zrozumieć, że
następnym razem nie powinniśmy tego robić,
w każdym razie
wszyscy jesteście wspaniałymi ludźmi.
Jesteście pięknymi ludźmi,
kocham was, uwielbiam was, i nie tylko to,
ale jestem z was bardzo dumna. Jestem z
was niezwykle dumna
,ale czasami muszę wam coś powiedzieć.
Ale jeśli powiem ci choć trochę, to jeśli
się zdenerwujesz,
nie wiem, co mam zrobić.
Więc nie bierz rzeczy tak poważnie.
Nie ma w tym nic złego.
Ogólnie rzecz biorąc, muszę ci powiedzieć
rzeczy, które powinieneś zrozumieć
,że to dla naszego dobra, dla naszej
przyjemności,
wszystko po to, aby zwiększyć twoją
przyjemność.
Nawet wasze wzrastanie się w Sahaja Yodze
ma na celu zwiększenie waszej
przyjemności,
wzrost waszej wrażliwości na radość, aby
zwiększać ją coraz bardziej,
wszystko to się dokonało
[Koniec angielskich napisów]